传统的古籍研究社之复活
清明
万物发而清净明洁
问谁人可知 此芽乃何草
退屈な窓辺に吹き込む風に
顔を顰めたのは照れくさ　その裏返し
曖昧に頷く掌の今日
描いてる自分は少し大袈裟で
何かが変わりそうな気がしているよ
心に呼びかける君のせいだね
曇り空覗いた予感
手を伸ばそう　いつよりも力強い勇気で
光も影もまだ遠くで
それでも僕らは優しさの理由が知りたい
今は誰の名前でもない
輝きの彼方へ
全部過去になる前に見つけに行こう
在百无聊赖的窗边轻吹拂进的柔风
踌躇的面庞 并不是源于那份羞涩
在掌心似乎轻轻颔首的今日
描绘的自己似乎过于夸张了些
感觉到有什么将会改变
在我心中呼唤的 原来是你
抬头仰望层云密布的天空 我预感到
想伸展羽翼 拥有比以往更多的勇气
光影还是依旧很遥远
即便如此 我们依旧想知道温柔的理由
并不是任何人的名字
向着闪耀的彼岸
前行去寻找还未成为过去的一切
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
きっと　ねぇ見つけてね
まどろみの約束
芽生えてた温もり　暖かくて戸惑う
こんな気持ちをまだ　あなたは分からないよ
そんな視線には意味なんて　別にないはず
だって友達にしてるのと同じ
明け方に消えてく　小さな願星
夜の間だけの魔法を…
今夜恋に変わる　幸せな夢で会おう
きっと　ねぇ見つけてね
まどろみの約束
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
一定 能够寻找到呢
那个沉睡着的约定
点点萌芽的温暖 让我有些不知所措
这份不安的心情 你还恍然不知呢
这样的眼神 并没有什么特殊含义
因为跟朋友的眼神是一样的啊
小小的许愿星 消失在黎明前夕
只属于夜间的魔法能让…
今夜坠入爱恋 相遇在那份甜蜜的梦境
一定 能够寻找到呢
那个沉睡着的约定
高校生活といえば薔薇色
说到高中生活 就会想到玫瑰色
薔薇色といえば高校生活
说到玫瑰色 就会想到高中生活
そう言われるのが当たり前なくらい 高校生活はいつも薔薇色な扱いだよな
这个几乎可以算是理所当然似的 高中生活也就一直被当成了玫瑰色的
さりとて すべての高校生が薔薇色を望んでいるわけではないと俺は思うんだが
然而我并不认为 每个高中生都期盼着玫瑰色的生活
たとえば勉学にもスポーツにも
比如说也应该存在对读书 运动
色恋沙汰にも興味を示さない人間というのもいるんじゃないのか
或者男女间的事情毫不感兴趣的人吧
いわゆる灰色を好む生徒というのもいるんじゃないのか
也就是那种所谓喜欢灰色调的学生
まあ それって随分さびしい生き方だとは思うがな
嘛 虽然我觉得是一种相当寂寞的生活方式
奉太郎に自虐趣味があったとは知らなかったね
我还真不知道奉太郎有自虐的爱好呢
自虐趣味？
自虐爱好？
勉強にもスポーツにも色恋沙汰にも後ろ向き 常に灰色の人間
对读书 运动 男女关系都消极旁观 已经成为了彻头彻尾的灰色调的人
それって奉太郎のことだろ
这不就是在说奉太郎吗
別に後ろ向きなわけじゃない
我也没有消极旁观吧
奉太郎的にはね
按照奉太郎的说法
「省エネ」なんだよね 奉太郎は
也就是所谓的「节能」吧
ただ単に面倒で浪費としか思えないことにゃ興味が持てない
对觉得麻烦和只是浪费精力的事情完全不感兴趣
そのモットーは即ち
也就是你的座右铭
やらなくてもいいことならやらない
能不做的事就不做
やらなければいけないことなら手短に
非做不可的事就从简
だね
是吧
でもね 奉太郎
但是呢 奉太郎
この多彩の部活動の伝統神山高校で部活にも入ってない奉太郎は
在这个拥有多彩社团的神山高中里 却不参加社团
結果だけ見れば灰色そのものってことだよ
单从结果来看 奉太郎你就是灰色调的啊
その奉太郎がさびしい生き方だなんて 自虐趣味以外の何物でもない
会觉得是「寂寞的生活方式」什么的 奉太郎你这不是自虐还能是什么啊
口の減らない奴だなあ
还真是能说啊
何を今更 中学からの付き合いだろ
现在才发觉么 我们不是初中开始就认识了么
まあいい 先に帰れ
算了 你先回去吧
先に？ どういうこと？
先回去？什么意思？
それは！ まさかそんな！
这是…这不会是…
入部届け？ 奉太郎が部活に！
入社申请书？ 奉太郎要参加社团？
しかも古典部！
而且还是古籍研究社？
知ってるか
你知道啊
もちろんさ だけどなんだって奉太郎が古典？
当然了 但是为什么奉太郎要进古籍研究社啊
これは 奉太郎のお姉さんからの手紙だねえ
这是…奉太郎姐姐寄来的信吧
インドから送ってきた ベナレスだかどこかだか
从印度寄过来的 是个叫做瓦拉纳西什么的地方
どれ
我看看
これは困ったねえ お姉さんの頼みか
这可真是困扰啊 是姐姐拜托的事情啊
部員がいなくて廃部寸前らしい 存続のために入部しろだとさ
因为没有社员 古籍研究社好像快要废社了 为了让社团继续存在下去 所以要我入社
お姉さんの特技は確か
我记得姐姐擅长的好像是…
合気道と逮捕術 痛くしようと思えばかなり痛い
合气道和擒拿术 认真起来是相当的疼
これは断れない
这可真是拒绝不了啊
まあ 特にやりたいことがないのは姉貴が書いた通りなんだが
虽然跟姐姐写的一样 没什么特别想做的事情
部員がいないんだよね
现在没什么社员对吧
ああ
嗯
だったら古典部の部室は一人占めじゃないか
那不就可以独占古籍研究社的活动室了吗
学校の中にプライベートスペースが持てるってのも結構いいものだよ
在学校可以拥有自己的私人空间不是很不错嘛
プライベートスペース
私人空间
神校 FIGHT  FIGHT  FIGHT
神高 FIGHT  FIGHT  FIGHT
エネルギー消費の大きい生き方に敬礼
向消耗高能量的生活方式敬礼
よく勘違いされるのだが 俺は特に省エネが優れていると思っているわけではない
虽然经常被人误会 但我并不觉得自己在节能方面做得有多好
活力ある連中を小馬鹿になどにしてはいないのだ
也没有小瞧充满活力的人
自分のモットーに忠実なだけ
只是忠实于自己的座右铭而已
やらなくてもいいことならやらない
能不做的事就不做
やらなければいけないことなら手短にだ
非做不可的事就从简
ほら これ
看 这个
もう
真是的…
特別棟の四階 最果てだな
在特殊教学楼四楼的尽头啊
こんにちは
你好
あなたって 古典部だったんですか 折木さん
你也是古籍研究社的吗 折木同学
誰だ？
你是谁
わかりませんか？ 千反田です 千反田えるです
你不记得了吗？  我是千反田 千反田爱瑠
すまん 全然わからないんだが
对不起 我完全没印象
折木奉太郎さんですよね 一年B組の
你是折木奉太郎同学吧 一年B班的
私一年A組なんです
我是一年A班的
あのな それじゃあ説明になってなっ
可是 这也没法说明我认识……
A組？ 選択科目か
A班 是在选修课上见过吗
もしかして 音楽の授業で一緒だったか
难道是音乐课一起上过课
はい
是的
まだ一回しかやってない授業だぞ どんな記憶力だ
只上过一次课啊 真是厉害的记忆力啊
あ それで千反田さん なぜこの部屋に？
话说回来 千反田同学 你为什么会在这个教室里
はい
是这样的
私古典部に入ったので ご挨拶に伺ったんです
我加入了古籍研究社 是来打声招呼的
私古典部に入ったので
我加入了古籍研究社*2
古典部に？ なんでまた
加入古籍研究社？为什么
一身上の都合がありまして 折木さんは？
我的一些个人原因 折木同学呢？
いや 部員がいるなら大いに結構
有社员了的话我就不需要了
姉貴 喜べ 古典部はめでたく存続したぞ
姐姐 高兴吧 古籍研究社可以可喜可贺地存在下去了
じゃ 俺はこれで
那我就此告辞了
もうお帰りですか
已经要回去了吗
ああ 頑張れよ あと戸締りも頼む
啊 你加油啊 还有锁门也拜托你了
私戸締りできません
我没法锁门
なんで？
为什么
鍵を持ってませんから
因为我没有钥匙
はい
给你
どうして折木さんがそれを持ってるんですか
为什么折木同学会有钥匙呢
どうしてって 鍵がなければロックされた教室には入れないだろう
居然问为什么…要是没钥匙不就进不了锁着的教室了吗
そういや お前 あ 失礼
话说你…啊不好意思
千反田さんはなんでこの部屋に入れたんだ？
千反田同学是怎么进这个教室的？
鍵がかかってなかったからです
因为门没有锁
俺が来たときは閉まってたけど
我来的时候明明锁着的…
閉まってたって そのドアがですか？
锁着…是指这扇门吗
そうだが
是啊
ということは 私は閉じ込められていたってことですね
也就是说 我被反锁在这个教室了
お前が鍵をかけたんだろう？ 内側から
是你锁了门吧 从里侧
そんなことはしていません
我没有锁门
だが鍵は俺が持ってる お前以外に誰がロックできるんだ
但是钥匙是我拿着的 除了你之外谁还能锁门啊
ところで そちらはお友達ですか
话说回来 那边的是你的朋友吗
里志
いやあ ごめんごめん 盗み聞きのつもりはなかったんだけど
啊 不好意思不好意思 我没打算偷听的
つもりじゃないだろ
你已经在听了吧
そうは言ってもさ 木石のごとき奉太郎が夕暮れ迫る教室の窓際で
话虽如此 从下面看到铁石心肠的奉太郎在黄昏迫近的教室窗户边
女の子と二人ってのが下から見えちゃったら
和一个女生单独在一起
気になるのが当然ってもんだよ
会在意也是理所当然的嘛
放課後の逢瀬を邪魔する気はなかったし
我可没想打扰放学后的幽会啊
出歯亀なんて未経験で
也从没偷窥的经历
あの あの 私
那个…我…
本気で言ってるのか
你是认真的么
まさか ジョークだよ
怎么会 当然是开玩笑的啦
そうですか
原来是玩笑啊
すまんな こいつはこういうやつなんだ
不好意思啊 这家伙就是这副德行
「ジョークは即興に限る 禍根を残せば嘘になる」ってね
「玩笑随性 留尾成嘘」是吧
これ僕のモットー
这是我的座右铭
折木さん こちらは？
折木同学 这位是？
こいつは福部里志 似非粋人だ
这家伙是福部里志 是个冒牌行家
似非？
冒牌？
うまい ナイスな紹介だよ 奉太郎
说得好 介绍得好啊 奉太郎
初めまして えっと
初次见面 嗯…
千反田えるです
我是千反田爱瑠
ち 千反田さん！
是千反田同学?
千反田さんって あの千反田さんですか
千反田同学就是那位千反田同学吗
どうかしたのか
怎么了啊
奉太郎 千反田家の名前を聞いたことがないのかい
奉太郎 你没听说过千反田一族的名号吗
神山市に旧家名家は少なくないけど
在神山虽然名门世家不少
桁上がりの四名家といえば その筋じゃ有名だよ
但是说起进位四名门 可是相当有名的
荒楠神社の十文字家 書肆百日紅家
荒楠神社十文字 书店世家百日红
豪農千反田家 山持ちの万人橋家さ
富农家族千反田 山林地主万人桥
数字が一桁ずつ上がっていくから 人呼んで桁上がりの四名家
因为姓氏中的数字逐步进位 所以被人称为「进位四名门」
本当か
真的吗
名家かどうかは知りませんが そういう言い方は初めて聞きました
虽然不知道是不是名门 但是我是第一次听到这种说法
創ったな
是你编的吧
たまには提唱者になりたい時もあるさ
我偶尔也想当当创始人嘛
でも 本当に桁上がりですね
但是真的是逐步进位呢
感心するなよ つけ上がるから
别佩服他啊 他会得意忘形的
しかもその千反田家の長女は成績優秀 眉目秀麗
而且千反田家的长女 成绩优秀 眉清目秀
深窓の佳人として知られているんだ
是被人熟知的大家闺秀呢
中学時代県内模試の成績優秀者で よく名前を見かけたよ
中学时作为县模拟考优秀学生 经常能看到她的名字呢
ほほ そんなに
喔 这么厉害啊
たまたまです 試験なんてただの要領ですし
偶尔而已 考试只是掌握了窍门
これは失礼
那是我失礼了
ところで 話は聞かせてもらったよ 実に興味深いね
话说我听到你们谈话了 真的是很感兴趣呢
何がだ？
你指什么
千反田さんがこの部屋に閉じ込められていたことさ
当然是千反田同学被反锁在这个教室里的事情
あ そうでした
是的
私が来たときこの部屋の鍵は開いていました
我来的时候 这教室的门是开着的
でも 後から来た折木さんは鍵が閉まってたと言ってます
但是后来的折木同学却说门是锁着的
不思議です
真是不可思议
どこがだ… 自分で閉めたこと忘れたんだろう
哪里不可思议啊 是你忘了自己锁了门吧
いや 神校のドアは中も外も鍵でしかロックできないようになっているんだ
不 神高的门不管是从里面还是从外面只能用钥匙锁门
千反田さんが中から鍵をかけることは不可能ってことだよ
也就是说 千反田同学是不可能从里面锁门的
これは
这真是…
相変わらず無駄に博識だな
你还是照样在无聊的地方博学多才啊
データベースと言ってほしいね
我比较喜欢你叫我数据库
まあ 鍵のことは何かの間違いだろう 俺は帰るぞ
嘛 钥匙的话可能是哪里搞错了 我要回去了
待ってください 折木さん
请等一下 折木同学
なんだ
怎么了
気になります 私 なぜ閉じ込められたんでしょう
我很在意  我为什么会被反锁在里面
もし閉じ込められたのでなければ どうしてこの教室に入ることができたんでしょう
如果没被反锁的话 我又为什么进得了这件教室
仮に何かの間違いだというなら 誰のどういう間違いでしょうか
如果是哪里搞错了的话 那又是谁的什么错误呢
ぜひ 折木さんも考えてください
请折木同学一定要好好帮忙想想
折木さん
折木同学…
私 気になります
我很在意
ああ そうだな 面白い
啊 是呢 很有意思
少し考えてみるか
让我稍微想想吧
ありがとうこぞいます
谢谢你
折木さん 心当たりがあるんですか
折木同学 有什么线索吗
千反田さん ちょっと待ってあげて
千反田同学 稍微等等
僕は単なるデータベースだから 結論を出せないけど
我只是单纯的数据库 所以得不出什么结论
奉太郎は違う
但是奉太郎不一样
一旦考え出せば それなりに当てにはなるよ
一旦开始思考 就肯定能得出点什么
やかましい
少废话
さて
那么
この部屋に入ったのはいつだ？
你是什么时候进入这间教室的？
折木さんが来る三分前だと思います
我想应该是在折木同学来之前的三分钟左右
他に何か気付いたことは？
其他还有什么发现
そういえば さっきから足元で カタコト音がしてます
说起来从刚才起脚边就一直传来零零碎碎的响声
え 僕には聞こえないけど
我倒是没听见
聞こえますよ ほら
有声音哦 你听
千反田さん 耳いいねえ
千反田同学耳朵真灵敏
なんかわかったの 奉太郎
有什么头绪了吗 奉太郎
まあなあ ちょうど下の階で再現されてるだろう
算是吧 楼下大概正在上演相同的场景
さて
接下来
はは あの作業の間に千反田さんは地学準備室に入って
也就是说在他的工作途中千反田同学进入了地理准备室
運悪く鍵を閉められたってことだね
并不幸地被锁在了里面
貸し出し用の鍵は俺が持ってる
出借用的钥匙在我手里
あとはマスターキーだけだが これは生徒は使えない
剩下的就只有万能钥匙了 但这却不是学生能使用的
だから公務員さんだった
因此是勤务员
でも よく気付きましたね
但也真亏你能发现啊
別に
没什么
まあ 室内にいながら
不过既然在教室里
どうして千反田さんがロックの音に気付かなかったのかってのだけは俺にもわからんがね
我也不知道千反田同学为何会没有察觉到锁门声
あ それでしたら
啊 这个的话是因为…
あの建物を見ていたんです
我正在看那座建筑
古いね
有些岁月了呢
ええ
嗯
そうなのか
是吗
ああ ずば抜けて
啊 真是与众不同啊
ところで 挨拶がまだでしたね
话说回来还没正式打过招呼呢
挨拶？
招呼？
ええ これから古典部で一緒に活動していくんですから
嗯 因为从今天起就要一起在古籍研究社活动了
一緒に？
一起？
福部さんはどうですか 古典部
福部同学觉得意下如何 古籍研究社
いいね 今日は面白かったし
不错呢 今天的事也很有趣
総務員と手芸部の掛け持ちになっちゃうけど
虽然这就得兼顾总务员和手工部的工作
うん 入るよ
嗯 我加入
奉太郎もね
奉太郎也一样
入部届けももう書いてるんだし
再说入部申请书也已经写了
そうなんですか
是吗
あ いや それはだな
啊 没有 那是…
はい
请提交
はい 確かに
好 我收下了
これからよろしくお願いしますね
今后请多多指教
こちらこそ 奉太郎もよろしく
我们才是 奉太郎也请多指教
そうだ 部長を決めないといけませんね
对了 必须得任定一个部长呢
どうしましょう
怎么办
そうだね 奉太郎はその手のは全然向いてないんだよ
也是呢 奉太郎完全不是这块料
姉貴よ 満足か
姐姐 满意了吧
伝統ある古典部の復活
深具传统的古籍研究社复活了
そしてさようなら 俺の安寧と省エネの日々
然后永别了 我平静而节能的日常
いや まだ別れは言わない
不 还不能说是永别
俺は安寧を諦めない
我不会放弃平静的生活
省エネのために全力を尽くそう
为了节能我要拼尽全力
問題は
问题在于…
このお嬢様だ
这位大小姐
（そうなんですか 折木さんがうってつけだと思ったんですけど）
（是吗 我却觉得折木同学是理想人选）
（千反田さん それは誤解だよ）
（千反田同学你误解他了）
（でも普通だし 頭脳明晰って感じですよね）
（但是给人一种头脑清晰的感觉呢）
昨日の放課後のことだ
这是发生在昨天放学后的事情
一年生の女子が特別棟の四階に行った
一位一年级女生去了特殊教学楼的四层
その時音楽室から 月光の美しい旋律が聞こえてきた
那时从音乐教室传来了"月光"的动人旋律
校舎を染める真赤な夕日 その麗しい音色は
夕阳将校舍染得通红 而那优美旋律…
異議あり
我抗议
昨日は雨で夕日は見えなかった
昨天下雨 看不到夕阳
そう じっとりと降り続く雨
是的 雨水潮湿 连绵不断
そして迫る夕闇
加之迫近的黄昏
肌に絡みつく不快感と ノイズのような雨音
雨声如噪 肌肤上缠满不适之感
いい加減だな
好随便
音色に誘われ 音楽室に入ると
她被琴声吸引步入了音乐教室
途端に音は鳴り止んだ
音乐却突然停止
ピアノの蓋は上がっているのにピアニストはいない
钢琴盖明明是打开的 演奏者却不在
カーテンが閉めきられて部屋は暗い
窗帘紧闭 房间昏暗
そして彼女は見た
接着她看到
長い乱れ髪を顔に垂らし 全身はぐったりとして力なく
一位女学生面前垂着凌乱的长发 全身瘫软无力
目は爛々と血走った女生徒が 傍らから彼女をじっと見つめているのを
炯炯的眼睛布满血丝 在一旁死死地瞪着她
そう この神山高校にはかつて
没错 在这所神山高中曾经
全国大会を前にして無念の事故死を遂げたピアノ部員が
出过一位钢琴部员临近大赛却由于事故饮恨而亡 她…
いたのか
存在吗
さあ いたかもしれないけど僕知らないね
谁知道呢 也许存在 我是不知道
だと思った
我就知道是这样
それにしても意外だね 奉太郎が宿題を忘れて居残りなんて
话说还真是意外呢 奉太郎居然会因为忘记写作业而留下来
書いたさ昨日
昨天写了的
持ってくるのを忘れたんだ
只是忘记带来了
お陰でこうして 同じ作文を書きながら与太話を聞かされてる
拜它所赐 我才会一边写着写过的作文一边听你扯闲话
なるほどね
原来如此
ちなみに 乱れ髪のお化けは本当にいたそうだよ
顺便提一句 乱发妖怪好像真的存在哦
今日の昼休み A組では話題になってたみたいだしね
今天午休在A班似乎成为了讨论的焦点
後はこの噂がどう広がっていくか これが重要なんだ
接下来的关键就是看这个传闻怎么传播出去
神山高校にもあった七不思議 その二ってね
神山高中的七大灵异事件其二
差しあたっては僕のD組に到達するまで何日かかるかだ
眼下就是看需花费几日才能传到我们D班来
ちょっと待て 今の話 いつどこで 誰から聞いたんだ
等下 刚才的话你是何时何地从谁那里听来的
さっき部室で 千反田さんから
刚刚在活动室从千反田同学那里.
七不思議その二ってことはその一もあるんだよな
七大灵异事件其二 也就是说还有其一吧
聞かせてくれないか
能说给我听听吗
お二人ともここにいたんですか
两位都在这里啊
書きました 福部さん
我写好了 福部同学
うん お疲れ様
啊 辛苦你了
ごめんね
不好意思
総務委員会としてはこういう面倒な手続きもお願しないといけなくて
作为总务委员必须得委托你完成这种麻烦的手续
いいえ 私も部長を引き受けていますから
哪里 毕竟我也是接任了部长一职
折木さん
折木同学
いいところに来た
你来的正是时候
今里志から妙な噂を聞いたんだ
我刚从里志那里听到了奇怪的传闻
ああ そのことなんです 昼休みに
关于那件事 午休的时候
秘密クラブの勧誘メモの話なんだが 知ってたのか
是关于秘密社团的招募便条 你知道了吗
秘密クラブ
秘密社团？
里志 話してやってくれよ
里志 说给她听听吧
じゃ お聞き願おうかな 秘密クラブの一席を
那关于秘密社团一说 就请你洗耳恭听了
はい
好的
総務委員会で聞いた話なんだ
这是我在总务委员会听到的
なにせ神山高校には部活が多い
总之神山高中的社团很多
だから勧誘ポスターの数も当然多くなって
因此招募用的海报数量也理所当然多得惊人
学校中の掲示板がポスターで埋め尽くされる
全校的布告板都被海报所填满
総務員会は無免許のポスターやメモを見つけ次第
总务委员会一旦发现未经许可的海报和便条
剝しているんだ
就会撕下来
ところが
然而…
毎年たった一枚 どこの部活のものかも分からない勧誘メモが出るらしい
据说每年都会出现唯一的一张招募便条其所属社团不明
去年はノートの切れ端しみたいな紙に 集合場所と日時が書いてあったそうだよ
去年的好像是一张写有集合地点和日期的笔记本上撕下的纸张
どうやら総務委員会も把握していない秘密クラブがあって ひっそりと募集をかけているらしいんだ
看来存在着总务委员会也不清楚的秘密社团正暗地里进行着招募
活動目的も部員も不明だけど
虽然活动目的和社员均是未知数
奴らは実在する
但他们确实存在
その名前とは
其名为…
其名为？
女郎蜘蛛の会
女郎蜘蛛会
女郎蜘蛛
女郎蜘蛛？
総務委員長の田辺先輩は去年回収したメモを頼りに女郎蜘蛛の会に接触しようとしたらしい
据说总务员长的田边学长去年想要凭借回收的便条与女郎蜘蛛会相接触
でもうまく行かなかった
但却并不顺利
結局名前だけのいたずらメモだと結論したそうだよ
最终似乎将之归结为是徒有虚名的恶作剧便条
ところが
然而…
卒業式の日 ある卒業生が田辺先輩に言ったんだ
毕业典礼的那天 一位毕业生对田边学长说道
僕が女郎蜘蛛の会の会長だった
我曾经是女郎蜘蛛会的会长
次期会長にもよろしくしてやってくれ もし君がそいつを見つけ出せたらの話だが
下任会长也请你多多关照了 不过这要建立在你能找到他的前提上
今年もきっとどこかに募集が出ているだろうね
今年也肯定在某处进行着招募吧
今のところ発見には至ってないけど
虽然目前尚未被发现
一枚だけのメモ
唯一的一张便条
女郎蜘蛛の会
女郎蜘蛛会
私 気になります
我很好奇
よし
很好
そう言うと思ってた
就知道你会这么说
だからいいところに来たと言ったんだ
所以说你来得正是时候
と言いますと
你的意思是…
もちろん探すんだよ そのメモを
当然是要去找那张便条
はい
好的
掲示板は全部で三十カ所だね
布告板合计有三十块
そんなに 全部探しますか
这么多？要全部都找吗
まさか
怎么会
一番ありそうなのはどこか考えたほうが速い
思考它最有可能出现的地方要来得更快
なるほど
どういう条件の場所だと思う
你认为这个地方应该具备怎样的条件
もし私だったら
如果是我的话
やっぱりできるだけ目立たない 校舎の隅の掲示板に張ると思います
果然还是会尽可能地避人耳目贴于校舍角落处的布告板上
それは違うな
这就错了
違いますか
错了吗
もし勧誘メモが張られているとするなら
招募便条若要被贴出来
それは 一階昇降口の掲示板だ
那一定是在一层上下楼梯口处的布告板上
ええ 一番目立つ所じゃないですか
诶 那不是最显眼的地方吗
まあまあ 千反田さん
不要急 千反田同学
奉太郎には何か考えがあるらしいよ
奉太郎好像有什么想法呢
やあ 改めてみるとやっぱりすごいね 神山高校
哎呀 再看一次还是觉得很厉害啊 神山高中
本当ですね
真的呢
水墨画部 漫画研究会 囲碁部 バスケ部  陸上部
水墨画社 漫画研究会 围棋社 篮球社 田径社…
掲示板の本体が見えません
都看不清布告板的本来面貌了
折木さん どうしたんですか
折木同学 你怎么了
いや 溢れ出る活力に当てられて
没什么 被满贯而出的活力所冲击到了
省エネの奉太郎には理解不能な世界だろうね
对于节能主义的奉太郎来说是难以理解的世界呢
それにここは新入生がまず見る掲示板だ つまり激戦区だよ
再来这里是新生首先会瞩目的布告板 即激战区
激戦区 ああ なるほど
激战区？啊 原来如此
これだけたくさん張ってあれば 無許可な掲示物も目立ちませんね
贴有如此数量的海报 未经许可的昭示也不会引人注目了
それもある
这也是一点
それも 別の理由があるんですか
这也是？还有其他理由吗
まあな
差不多吧
とにかく探してみよう
总之找找看吧
はい
好的
グローバル アクト部 ディベート部 百人一首部なんてのもあるんですね
全球艺术社 辩论社 居然还有百人一首社呢
占い研究会 私の友達がここに入ったんです
占卜研究会 我朋友加入了这里
筝曲部 卓球部 美術部
筝曲社 桌球社 美术社
女郎蜘蛛の会のメモはないようですね
好像没有女郎蜘蛛会的便条
どうかな 見ただけで分かるようになっているかどうかはちょっと分からないよね
不好说 也不知道是不是光看就能明白的呢
あっ どういうことですか
什么意思
総務員の目を盗むには 何か工夫があるかもしれないなと思ってね
意思是要避过总务员的耳目或许还存在着什么机关
工夫ですか
机关吗
ま あるならいずれ見つかるよ
先不急 要有的话早晚会发现的
あったぞ
有了
ありましたね もっと人気のない場所に隠すかと思ったのに
找到了呢 我还以为会藏在人比较少的地方呢
それは一年生の発想だ
你那是一年级学生才会有的想法
不慣れなやつほど気をてらう
越是不适应的人便越是不安分
気の利いた秘密クラブなら堂々と裏を書いてくると睨んだんだ
我就是看准了标新立异的秘密社团一定会大胆的贴在后面
確かに
确实如此
でも不思議です そう言われるとあるのが当然という気がして
但真是不可思议 被这么一说就觉得贴在这里是那么的理所当然
なぜか驚きがありません
不知为何让人不觉得惊讶
総務委員会許可印なし 仕事するね
无总务委员会许可证 该我干活了
さて 俺は作文を職員室に出してそのまま帰るよ
那么我把作文交到办公室后就直接回去了
そうだね 僕も帰ろうかな
也是呢 我也回去吧
分かりました ではここでさようならですね
我明白了 那么在此道别吧
不慣れな人ほど気をてらう 覚えておきますね
越是不适应的人便越是不安分 我会记住的
不思議を持って不思議を制すの形 お見事だったよ
以奇攻奇之计 很是精彩
世話んなったな 何だかあいつが来そうな予感がしたんだ
それであんなメモや画鋲を用意したと
所以就准备了那样的图钉和便条
まあ 結果どんぴしゃだったね
不管如何 结果正如所愿
でも 奉太郎
但是 奉太郎
あそこまで手の込んだ真似をして ピアノの謎から話を逸らせたかったのはなぜだい
如此大费周折地试图从钢琴之谜上移开话题是为何呢
まさかそっちには歯がたたないから なんて言わないよね
你不会跟我说是因为那个事件无从下手之类的吧
音楽室は遠いからな
因为音乐教室距离很远
それだけ
仅仅如此？
それだけだ
仅仅如此
まっすぐ昇降口まで行ってそばの職員室に作文を出して
想要笔直前往楼梯口将作文交到一旁的教员室
そのまま帰りたかった
然后直接回家
なるほど 分かった
这样啊 我懂了
奉太郎だよ やっぱり
果然奉太郎还是奉太郎
私 気になります
我很好奇
やらなければやらないことなら手短にだ
非做不可的事就从简
奉太郎 それはよくないね
奉太郎 这样可不好
もっとお披露をするなら堂々と胸を張って言うべきだ
既是宣告座右铭 就要抬头挺胸堂堂正正地说
今の奉太郎は単に言い訳をしたようにしか聞こえない
刚才的奉太郎听起来就像是在找借口
不思議を不思議で迎え撃つ うん 僕好みだ
以奇攻奇 嗯 我喜欢
いい変化球だよ
好一手变招
だけどね 奉太郎 それは奉太郎好みじゃないよ
但是呢 奉太郎 这可不合奉太郎的喜好
千反田さんが来た時 どうして単に知らんと言わなかったんだい
千反田同学来的时候 为什么不简简单单地回她一句不知道
そこが今日の奉太郎の根本的な間違いだよ
这便是今天的奉太郎犯下的根本性错误
実際奉太郎はずっとそうしてきたじゃないか
事实上奉太郎一直不都是这样过来的吗
そうかもな
也许吧
不慣れな奴ほど気をてらう
越是不适应的人便越是不安分
今日の奉太郎がまさしくそれだよ
今天的奉太郎正是如此
千反田さんがいるっていう状況に まだ全然慣れてない
还完全无法适应周围有千反田同学的存在
だからあんな回りくどいことをするのさ
所以才会做出那样拐弯抹角的事情
奉太郎さんは今日千反田さんを拒絶したつもりかもしれない
奉太郎今天或许是想拒绝千反田同学的
でもね
但是
拒絶したかったわけじゃない
并不是想拒绝
もちろんそうさ
当然是这样
あれは現状に対するただの保留だね
那只是对现状采取保留态度而已
保留
保留？
そうか 保留か
这样啊 是保留啊
ところで 音楽室の件はどういうことだったんと思う
话说回来音乐教室之谜你觉得是怎么回事
ああ そのお化けとやらは髪が乱れて 目が血走ってたんだろ
啊 你说的什么怪物头发散乱并且眼球充血是吧
寝起きのように
就像刚睡醒一样
あっ そうか
是吗
ピアノ部員は眠かったから寝ていた
钢琴部部员因为困了所以在睡觉
校門が締まる6時前に目が覚めるように
为了在六点校门关闭之前醒过来
CDプレーヤーに月光を入れてタイマーをセットしていた
往CD播放器里放入「月光」并设为闹铃
そんなことだろう
差不多就是这样吧
なるほどね 確かに言えば分かる
原来如此呢 确实说得通
プレーヤーに設定が残っているだろうし
播放器的设定应该还保留在那里
音楽室は遠いからな
因为音乐教室距离很远
分かったって ただね 奉太郎
都说知道了 但是奉太郎
音楽室まで行ってたほうが 行く行くは省エネにつながったような気がするんだ
我隐约感觉去音乐教室才是最终的通向节能之路
今日の屈託は意外と高くつくかもしれない
你今天的顾虑或许反而让你消耗了高能量噢
奉太郎 今日のこと 僕は貸しにする気はないよ
奉太郎 今天的事 我没想过让你报答哦
じゃ
再见
保留 か
保留吗
次回 名誉ある古典部の活動
次回 享有盛名的古籍研究社之活动
说到高中生活 就会想到玫瑰色
说到玫瑰色 就会想到高中生活
这个几乎可以算是理所当然似的 高中生活也就一直被当成了玫瑰色的
然而我并不认为 每个高中生都期盼着玫瑰色的生活
比如说也应该存在对读书 运动
或者男女间的事情毫不感兴趣的人吧
也就是那种所谓喜欢灰色调的学生
嘛 虽然我觉得是一种相当寂寞的生活方式
我还真不知道奉太郎有自虐的爱好呢
自虐爱好？
对读书 运动 男女关系都消极旁观 已经成为了彻头彻尾的灰色调的人
这不就是在说奉太郎吗
我也没有消极旁观吧
按照奉太郎的说法
也就是所谓的「节能」吧
对觉得麻烦和只是浪费精力的事情完全不感兴趣
也就是你的座右铭
能不做的事就不做
非做不可的事就从简
是吧
但是呢 奉太郎
在这个拥有多彩社团的神山高中里 却不参加社团
单从结果来看 奉太郎你就是灰色调的啊
会觉得是「寂寞的生活方式」什么的 奉太郎你这不是自虐还能是什么啊
还真是能说啊
现在才发觉么 我们不是初中开始就认识了么
算了 你先回去吧
先回去？什么意思？
这是…这不会是…
入社申请书？ 奉太郎要参加社团？
而且还是古籍研究社？
你知道啊
当然了 但是为什么奉太郎要进古籍研究社啊
这是…奉太郎姐姐寄来的信吧
从印度寄过来的 是个叫做瓦拉纳西什么的地方
我看看
这可真是困扰啊 是姐姐拜托的事情啊
因为没有社员 古籍研究社好像快要废社了 为了让社团继续存在下去 所以要我入社
我记得姐姐擅长的好像是…
合气道和擒拿术 认真起来是相当的疼
这可真是拒绝不了啊
虽然跟姐姐写的一样 没什么特别想做的事情
现在没什么社员对吧
嗯
那不就可以独占古籍研究社的活动室了吗
在学校可以拥有自己的私人空间不是很不错嘛
私人空间
神高 FIGHT  FIGHT  FIGHT
向消耗高能量的生活方式敬礼
虽然经常被人误会 但我并不觉得自己在节能方面做得有多好
也没有小瞧充满活力的人
只是忠实于自己的座右铭而已
能不做的事就不做
非做不可的事就从简
看 这个
真是的…
在特殊教学楼四楼的尽头啊
深具传统的古籍研究社之重生
你好
你也是古籍研究社的吗 折木同学
你是谁
你不记得了吗？  我是千反田 千反田爱瑠
对不起 我完全没印象
你是折木奉太郎同学吧 一年B班的
我是一年A班的
可是 这也没法说明我认识……
A班 是在选修课上见过吗
难道是音乐课一起上过课
是的
只上过一次课啊 真是厉害的记忆力啊
话说回来 千反田同学 你为什么会在这个教室里
是这样的
我加入了古籍研究社 是来打声招呼的
我加入了古籍研究社*2
加入古籍研究社？为什么
我的一些个人原因 折木同学呢？
有社员了的话我就不需要了
姐姐 高兴吧 古籍研究社可以可喜可贺地存在下去了
那我就此告辞了
已经要回去了吗
啊 你加油啊 还有锁门也拜托你了
我没法锁门
为什么
因为我没有钥匙
给你
为什么折木同学会有钥匙呢
居然问为什么…要是没钥匙不就进不了锁着的教室了吗
话说你…啊不好意思
千反田同学是怎么进这个教室的？
因为门没有锁
我来的时候明明锁着的…
锁着…是指这扇门吗
是啊
也就是说 我被反锁在这个教室了
是你锁了门吧 从里侧
我没有锁门
但是钥匙是我拿着的 除了你之外谁还能锁门啊
话说回来 那边的是你的朋友吗
里志
啊 不好意思不好意思 我没打算偷听的
你已经在听了吧
话虽如此 从下面看到铁石心肠的奉太郎在黄昏迫近的教室窗户边
和一个女生单独在一起
会在意也是理所当然的嘛
我可没想打扰放学后的幽会啊
也从没偷窥的经历
那个…我…
你是认真的么
怎么会 当然是开玩笑的啦
原来是玩笑啊
不好意思啊 这家伙就是这副德行
「玩笑随性 留尾成嘘」是吧
这是我的座右铭
折木同学 这位是？
这家伙是福部里志 是个冒牌行家
冒牌？
说得好 介绍得好啊 奉太郎
初次见面 嗯…
我是千反田爱瑠
是千反田同学?
千反田同学就是那位千反田同学吗
怎么了啊
奉太郎 你没听说过千反田一族的名号吗
在神山虽然名门世家不少
但是说起进位四名门 可是相当有名的
荒楠神社十文字 书店世家百日红
富农家族千反田 山林地主万人桥
因为姓氏中的数字逐步进位 所以被人称为「进位四名门」
真的吗
虽然不知道是不是名门 但是我是第一次听到这种说法
是你编的吧
我偶尔也想当当创始人嘛
但是真的是逐步进位呢
别佩服他啊 他会得意忘形的
而且千反田家的长女 成绩优秀 眉清目秀
是被人熟知的大家闺秀呢
中学时作为县模拟考优秀学生 经常能看到她的名字呢
喔 这么厉害啊
偶尔而已 考试只是掌握了窍门
那是我失礼了
话说我听到你们谈话了 真的是很感兴趣呢
你指什么
当然是千反田同学被反锁在这个教室里的事情
是的
我来的时候 这教室的门是开着的
但是后来的折木同学却说门是锁着的
真是不可思议
哪里不可思议啊 是你忘了自己锁了门吧
不 神高的门不管是从里面还是从外面只能用钥匙锁门
也就是说 千反田同学是不可能从里面锁门的
这真是…
你还是照样在无聊的地方博学多才啊
我比较喜欢你叫我数据库
嘛 钥匙的话可能是哪里搞错了 我要回去了
请等一下 折木同学
怎么了
我很在意  我为什么会被反锁在里面
如果没被反锁的话 我又为什么进得了这件教室
如果是哪里搞错了的话 那又是谁的什么错误呢
请折木同学一定要好好帮忙想想
折木同学…
我很在意
啊 是呢 很有意思
让我稍微想想吧
谢谢你
折木同学 有什么线索吗
千反田同学 稍微等等
我只是单纯的数据库 所以得不出什么结论
但是奉太郎不一样
一旦开始思考 就肯定能得出点什么
少废话
那么
你是什么时候进入这间教室的？
我想应该是在折木同学来之前的三分钟左右
其他还有什么发现
说起来从刚才起脚边就一直传来零零碎碎的响声
我倒是没听见
有声音哦 你听
千反田同学耳朵真灵敏
有什么头绪了吗 奉太郎
算是吧 楼下大概正在上演相同的场景
接下来
也就是说在他的工作途中千反田同学进入了地理准备室
并不幸地被锁在了里面
出借用的钥匙在我手里
剩下的就只有万能钥匙了 但这却不是学生能使用的
因此是勤务员
但也真亏你能发现啊
没什么
不过既然在教室里
我也不知道千反田同学为何会没有察觉到锁门声
啊 这个的话是因为…
我正在看那座建筑
有些岁月了呢
嗯
是吗
啊 真是与众不同啊
话说回来还没正式打过招呼呢
招呼？
嗯 因为从今天起就要一起在古籍研究社活动了
一起？
福部同学觉得意下如何 古籍研究社
不错呢 今天的事也很有趣
虽然这就得兼顾总务员和手工部的工作
嗯 我加入
奉太郎也一样
再说入部申请书也已经写了
是吗
啊 没有 那是…
请提交
好 我收下了
今后请多多指教
我们才是 奉太郎也请多指教
对了 必须得任定一个部长呢
怎么办
也是呢 奉太郎完全不是这块料
姐姐 满意了吧
深具传统的古籍研究社复活了
然后永别了 我平静而节能的日常
不 还不能说是永别
我不会放弃平静的生活
为了节能我要拼尽全力
问题在于…
这位大小姐
是吗 我却觉得折木同学是理想人选
千反田同学你误解他了
但是给人一种头脑清晰的感觉呢
这是发生在昨天放学后的事情
一位一年级女生去了特殊教学楼的四层
那时从音乐教室传来了"月光"的动人旋律
月光：贝多芬乐曲
夕阳将校舍染得通红 而那优美旋律…
我抗议
昨天下雨 看不到夕阳
是的 雨水潮湿 连绵不断
加之迫近的黄昏
雨声如噪 肌肤上缠满不适之感
好随便
她被琴声吸引步入了音乐教室
音乐却突然停止
钢琴盖明明是打开的 演奏者却不在
窗帘紧闭 房间昏暗
接着她看到
一位女学生面前垂着凌乱的长发 全身瘫软无力
炯炯的眼睛布满血丝 在一旁死死地瞪着她
没错 在这所神山高中曾经
出过一位钢琴部员临近大赛却由于事故饮恨而亡 她…
存在吗
谁知道呢 也许存在 我是不知道
我就知道是这样
话说还真是意外呢 奉太郎居然会因为忘记写作业而留下来
昨天写了的
只是忘记带来了
拜它所赐 我才会一边写着写过的作文一边听你扯闲话
原来如此
顺便提一句 乱发妖怪好像真的存在哦
今天午休在A班似乎成为了讨论的焦点
接下来的关键就是看这个传闻怎么传播出去
神山高中的七大灵异事件其二
眼下就是看需花费几日才能传到我们D班来
等下 刚才的话你是何时何地从谁那里听来的
刚刚在活动室从千反田同学那里
七大灵异事件其二 也就是说还有其一吧
能说给我听听吗
两位都在这里啊
我写好了 福部同学
啊 辛苦你了
不好意思
作为总务委员必须得委托你完成这种麻烦的手续
哪里 毕竟我也是接任了部长一职
折木同学
你来的正是时候
我刚从里志那里听到了奇怪的传闻
关于那件事 午休的时候
是关于秘密社团的招募便条 你知道了吗
秘密社团？
里志 说给她听听吧
那关于秘密社团一说 就请你洗耳恭听了
好的
这是我在总务委员会听到的
总之神山高中的社团很多
因此招募用的海报数量也理所当然多得惊人
全校的布告板都被海报所填满
总务委员会一旦发现未经许可的海报和便条
就会撕下来
然而…
据说每年都会出现唯一的一张招募便条其所属社团不明
去年的好像是一张写有集合地点和日期的笔记本上撕下的纸张
看来存在着总务委员会也不清楚的秘密社团正暗地里进行着招募
虽然活动目的和社员均是未知数
但他们确实存在
其名为…
其名为？
女郎蜘蛛会
女郎蜘蛛？
据说总务员长的田边学长去年想要凭借回收的便条与女郎蜘蛛会相接触
但却并不顺利
最终似乎将之归结为是徒有虚名的恶作剧便条
然而…
然而？
毕业典礼的那天 一位毕业生对田边学长说道
我曾经是女郎蜘蛛会的会长
下任会长也请你多多关照了 不过这要建立在你能找到他的前提上
今年也肯定在某处进行着招募吧
虽然目前尚未被发现
唯一的一张便条
女郎蜘蛛会
我很好奇
很好
就知道你会这么说
所以说你来得正是时候
你的意思是…
当然是要去找那张便条
好的
布告板合计有三十块
这么多？要全部都找吗
怎么会
思考它最有可能出现的地方要来得更快
原来如此
你认为这个地方应该具备怎样的条件
如果是我的话
果然还是会尽可能地避人耳目贴于校舍角落处的布告板上
这就错了
错了吗
招募便条若要被贴出来
那一定是在一层上下楼梯口处的布告板上
诶 那不是最显眼的地方吗
不要急 千反田同学
奉太郎好像有什么想法呢
哎呀 再看一次还是觉得很厉害啊 神山高中
真的呢
水墨画社 漫画研究会 围棋社 篮球社 田径社…
都看不清布告板的本来面貌了
折木同学 你怎么了
没什么 被满贯而出的活力所冲击到了
对于节能主义的奉太郎来说是难以理解的世界呢
再来这里是新生首先会瞩目的布告板 即激战区
激战区？啊 原来如此
贴有如此数量的海报 未经许可的昭示也不会引人注目了
这也是一点
这也是？还有其他理由吗
差不多吧
总之找找看吧
好的
全球艺术社 辩论社 居然还有百人一首社呢
占卜研究会 我朋友加入了这里
筝曲社 桌球社 美术社
好像没有女郎蜘蛛会的便条
不好说 也不知道是不是光看就能明白的呢
什么意思
意思是要避过总务员的耳目或许还存在着什么机关
机关吗
先不急 要有的话早晚会发现的
有了
找到了呢 我还以为会藏在人比较少的地方呢
你那是一年级学生才会有的想法
越是不适应的人便越是不安分
我就是看准了标新立异的秘密社团一定会大胆的贴在后面
确实如此
但真是不可思议 被这么一说就觉得贴在这里是那么的理所当然
不知为何让人不觉得惊讶
无总务委员会许可证 该我干活了
那么我把作文交到办公室后就直接回去了
也是呢 我也回去吧
我明白了 那么在此道别吧
越是不适应的人便越是不安分 我会记住的
以奇攻奇之计 很是精彩
麻烦你了 不知怎地就有预感她可能会过来
所以就准备了那样的图钉和便条
不管如何 结果正如所愿
但是 奉太郎
如此大费周折地试图从钢琴之谜上移开话题是为何呢
你不会跟我说是因为那个事件无从下手之类的吧
因为音乐教室距离很远
仅仅如此？
仅仅如此
想要笔直前往楼梯口将作文交到一旁的教员室
然后直接回家
这样啊 我懂了
果然奉太郎还是奉太郎
我很好奇
非做不可的事就从简
奉太郎 这样可不好
既是宣告座右铭 就要抬头挺胸堂堂正正地说
刚才的奉太郎听起来就像是在找借口
以奇攻奇 嗯 我喜欢
好一手变招
但是呢 奉太郎 这可不合奉太郎的喜好
千反田同学来的时候 为什么不简简单单地回她一句不知道
这便是今天的奉太郎犯下的根本性错误
事实上奉太郎一直不都是这样过来的吗
也许吧
越是不适应的人便越是不安分
今天的奉太郎正是如此
还完全无法适应周围有千反田同学的存在
所以才会做出那样拐弯抹角的事情
奉太郎今天或许是想拒绝千反田同学的
但是
并不是想拒绝
当然是这样
那只是对现状采取保留态度而已
保留？
这样啊 是保留啊
话说回来音乐教室之谜你觉得是怎么回事
啊 你说的什么怪物头发散乱并且眼球充血是吧
就像刚睡醒一样
是吗
钢琴部部员因为困了所以在睡觉
为了在六点校门关闭之前醒过来
往CD播放器里放入「月光」并设为闹铃
差不多就是这样吧
原来如此呢 确实说得通
播放器的设定应该还保留在那里
因为音乐教室距离很远
都说知道了 但是奉太郎
我隐约感觉去音乐教室才是最终的通向节能之路
你今天的顾虑或许反而让你消耗了高能量噢
奉太郎 今天的事 我没想过让你报答哦
再见
保留吗
次回 享有盛名的古籍研究社之活动